## USTC 程序设计 II

    > 前5章来自USTC OJ 后3章来自教学平台
    `https://oj.ustc.edu.cn/#/contests/`
    `https://code.bdaa.pro/`

### chapter 6

    仔细学习老师关于“递归”的ppt之后，你学会了如何将一个逆波兰式转换回原本的表达式；只是，有些时候，你会输出大量多余的括号。这次，我们仍旧要将一个逆波兰式转换回一个正常的表达式—— 但不能输出任何多余的括号 。

    输入描述输入有多组。每组以占单独一行的“\*”结尾。整个输入文件以一行单独的“#”结束。每组输入包含多行，展现了 ROOT 文件夹下的文件结构：
    
    一个文件名以“f”开头，独占一行。一个文件夹名以“d”开头，独占一行。在若干行之后，有一个独占一行的“]”标识文件夹的结束。你可以认为每个“d”开头的文件夹名和“]”以如同前后括号的方式进行配对；并且我们保证不会有非法配对的输入存在。整个输入文件里不含任何空格符和制表符（\t），唯一可能出现的空白符即为回车（\n）。

    输出包括若干组，每组有若干行；每组输出依次对应第 1、2、…组输入，在每组输出的首行，要按编号输出“DATA SET 1:”、“DATA SET 2:”等。相邻的输入组之间由一个空行隔开，请不要多此一举地包含其余空格在这个“空行”里。如题目描述所示，对于任何文件夹（以 ROOT 开头），首先输出单独一行的文件夹名称，然后首先输出其子文件夹，随后输出文件。每层子文件夹都以一个“|”加五个空格进行缩进。文件夹里的文件，应按文件名“字典序”先后输出。文件夹应按其在输入中出现的先后次序依次输出。

    - 输入的第一行为，由一个空格隔开的整数n和m。第二到第n+1行，每行有m个字符，或为“*”，或为“#”，其意义如题目描述所示。对于100% 的数据，1≤n,m≤2000。

### chapter 7
    -将正整数n分成k份，每份不能为空，且份与份之间没有先后顺序：若将数值7分成三份，那么{1，1，5}和{1，5，1}和{5，1，1}是相同的三种分法。对于给定的n和k，请你输出不同分法的数目。

    - 有一天，n个蚊子发现了n个人，它们马上确定了自己喜欢的那个：每个蚊子确定了一个集合S，并且决定只咬S中的人。你的任务是对于给定的n，以及每个蚊子所青睐的人（的编号， 从0开始 ），寻找一个叮咬配对，使得每只蚊子都能找到它喜欢的伴（食）侣（物）。

    - 对于给定的n，n的一个排列可以构成一种“求和金字塔”。如，n = 4时，排列（3，1，2，4）的金字塔：
```
        3   1   2   4
          4   3   6
            7   9
             16
```
    即，上一层两两相邻的数值求和，构成下一层的每个数；不断进行，直到只剩一个数s。现在，给定n和s，请你反推出原始的排列（解必定存在）。如果这样的排列有多个， 请你输出字典序最小的排列 。

### chapter 8
    滑雪

### chapter 1
    - RCR
    - 调分

### chapter 2
    - 环形道路 魅力值

### chapter3
    - 字符串的匹配是指：对于两个字符串，较长的文本T（每个字符的下标0到n - 1）和较短的模式P（每个字符的下标从0到m - 1），寻找一个T的位置p，使得T的子串T [p , p + m- 1] 与P完全一致。如今，T还是你知道的那个“文本”：它里面只存在字母（大写或小写）。然而，模式里出现了两种特殊字符：字符 ? ：可以匹配一个任何T中的字符。字符 # ：可以匹配0或任意多个T中的字符。此外，匹配对大小写不敏感，也就意味着，A与a可以互相适配。
    - A prefix of a string is a substring starting at the beginning of the given string. The prefixes of "carbon" are: "c", "ca", "car", "carb", "carbo", and "carbon". Note that the empty string is not considered a prefix in this problem, but every non-empty string is considered to be a prefix of itself. In everyday language, we tend to abbreviate words by prefixes. For example, "carbohydrate" is commonly abbreviated by "carb". In this problem, given a set of words, you will find for each word the shortest prefix that uniquely identifies the word it represents. 

### chapter4
    给定一个正浮点数F和一个正整数n，其中：

    1) F包括小数点固定有“六位”，它会被写成0.1234或 .12300或 00123. 的形式；小数点一定存在，允许前导零、后导零、前导或后导小数点的存在，数值位不会全零。

    2) n取值范围为1到10（含边界）。

    求F的n次方的精确值。

### chapter5
    表店里有9个时钟，钟表被编号为A到I。时钟只有一个时针，在初始时，每个时钟可能指向整3点、6点、9点或12点。你被给予九种“操作”，每种操作可以将某些时钟的时间前进3小时（顺时针旋转），操作编号0到8，每种操作影响的时钟列表

    给你一个对9个时钟当前指针位置的描述，请给出一个操作数最少的操作序列，使得按照这个序列操作后，每个时钟的指针都指向12点。